Hôm nay chúng ta đang kỷ niệm việc khai mở Sahasrara vào ngày này.
Ta phải nói rằng đó là một sự kiện vĩ đại đã diễn ra
cho toàn thể nhân loại.
Đó là một thành tựu mà trước đây Ta chưa từng nhận ra,
giờ đây Ta có thể thấy, rằng nếu không có Sự Khai ngộ
thì sẽ không thể nào nói chuyện được với mọi người.
Khi điều này xảy ra
Ta đã nghĩ rằng, làm sao Ta nói với mọi người về điều đó đây,
bởi vì sẽ không ai hiểu được Ta,
và sẽ là một sai lầm lớn về phía Ta,
khi nói điều gì đó về Sahasrara.
Bởi vì ngay cả về Sahasrara, không nơi nào trong kinh thư có điều gì được mô tả.
Ta muốn nói rằng, đó hoàn toàn là một mô tả mơ hồ, nơi mà mọi người không thể
thậm chí nghĩ rằng có một cõi vượt ra ngoài Sahasrara.
Và người ta phải bước vào cõi đó, nơi là thực tại.
Lúc đó, những gì Ta thấy xung quanh Ta, Ta cảm thấy tất cả đều là bóng tối,
và trừ khi và cho đến khi có nhiều ngọn đèn,
mọi người sẽ không bao giờ nhận ra rằng việc có những ngọn đèn quan trọng như thế nào.
Đó cũng là một sai lầm của con người, luôn luôn là vậy,
rằng nếu ai đó đạt được điều gì, thì họ đặt người đó lên kệ thờ.
Ví dụ, Chúa Giê-Su - được rồi, Ngài là Chúa Giê-Su - chúng ta không phải là Chúa Giê-Su.
Mohammed Sahib, Ngài là Mohammed Sahib - chúng ta không phải là Mohammed Sahib.
Rama là Rama, Krishna là Krishna. Chúng ta không phải là các Ngài.
Làm sao các con có thể mong đợi con người cư xử giống như các Ngài?
Vì vậy, hoàn toàn có sự tách biệt, những nhân cách thần thánh -
xa, rất xa, so với nhân cách con người.
Ta có thể nói đó chỉ là sự tôn sùng, đức tin,
nhưng khi họ nói, "Chúng tôi đã cố gắng noi theo các Ngài," họ đã không thể.
Họ không thể noi theo các Ngài, bởi vì Ta nghĩ sự vận động của con người
nằm trên những đường song song với Đấng Thiêng liêng và những đường này không gặp nhau,
trừ khi và cho đến khi các con ban cho họ Sự Khai ngộ.
Cấp độ con người đang di chuyển trên một mặt phẳng khác
và nó phải đi lên một mặt phẳng cao hơn
để hiểu rằng những gì họ biết không phải là thực tại.
Ta sẽ không nói điều gì là cần thiết cho việc đó,
bởi vì theo kinh nghiệm của riêng Ta, đủ mọi hạng người đã đến với Sahaja Yoga.
Có những người được mô tả là rất xấu xa, độc ác
và những người khác rất phóng túng, thế này, thế kia -
rồi những người khác là những kẻ lừa đảo và họ nói, "Thưa Mẹ, họ là những người kinh khủng."
Nhưng Ta thấy rằng mỗi con người dường như được tạo nên từ cùng một tính cách,
xét về mặt Spirit. Bên ngoài trông họ có thể khác nhau,
cách nói chuyện của họ có thể khác nhau, phong cách của họ có thể khác nhau,
sở thích của họ đối với mọi thứ có thể khác nhau,
nhưng bên trong tất cả họ đều rất đẹp đẽ.
Và điều này Ta đã nhận ra, hết người này đến người khác.
Các con không biết điều đó đã mang lại cho Ta niềm vui sướng nhiều như thế nào;
không chỉ niềm vui sướng, mà còn là sự khích lệ, sự ủng hộ và lòng kiên nhẫn.
Và giờ đây, các con thấy đấy, Sahaja Yoga đã phát triển như thế nào.
Điều tuyệt vời nhất giờ đây đã xảy ra là, điều mà Ta nhận thấy,
Ta rất hạnh phúc về điều đó, rằng các Hành giả Sahaja cảm thấy rất có trách nhiệm đối với Sahaja Yoga.
Và họ cảm thấy rằng họ phải lan tỏa sự khai sáng này đi khắp mọi nơi.
Giờ đây mong muốn bẩm sinh của họ là lan tỏa Sahaja Yoga.
Đầu tiên là họ nên trở thành spirit.
Trước đó, cũng có một số người thực sự không tìm kiếm Spirit,
nhưng họ cũng đã trở thành các Hành giả Sahaja. Và Ta ngạc nhiên, với một số người trong các con,
rằng Ta chưa bao giờ mong đợi họ sẽ tiến xa đến thế -
và đột nhiên các con nghe nói rằng người này người kia
đã đi đến đó, đã làm việc này, đã làm việc nọ.
Vì vậy, khi các con bước vào cõi thực tại,
Ta không biết các con đã chấp nhận nguyên lý nào trước, đó là sự hiểu biết của các con.
Nhưng có một điều các con nhận ra là các con chắc chắn đã được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Một số người có những trải nghiệm to lớn, một số có những trải nghiệm nhẹ nhàng,
nhưng hầu hết trong số họ, Ta thấy, đã bắt đầu tin vào chính mình,
thấu hiểu chính mình, và có sự tự tin về bản thân mình.
Bởi vì có quá nhiều chuyện hoang đường về Thượng đế, tôn giáo, các vị Đạo sư,
nên khi họ nhìn thấy ánh sáng của Spirit,
điều đã mang lại cho họ cảm nhận về thực tại,
họ như thể đã ổn định tâm trí, họ đã ổn định chính mình.
Tất cả điều này đã xảy ra, Ta phải nói là, trong một thời gian rất ngắn.
Ta không nói rằng việc đó làm Ta mất nhiều thời gian,
hay Ta phải trải qua rất nhiều trải nghiệm khác nhau.
Bởi vì đối với Ta, tất cả những trải nghiệm này chẳng là gì cả.
Nếu một con tàu có khả năng đi biển, nó có thể đối mặt với tất cả các loại
thủy triều dâng cao và tất cả các loài cá mập và mọi thứ, mà không gặp khó khăn gì
bởi vì nó có khả năng đi biển. Vì vậy Ta không cảm thấy như thế,
mà Ta chỉ cảm thấy rằng từ cấp độ con người
đến cấp độ tâm linh này, đến cấp độ Thiêng liêng này, khi các con đang đi tới,
thì một số điều đó vẫn còn vương vấn,
một số điều đó vẫn còn ở đó. Nó cần phải được thanh tẩy,
nó cần phải được làm cho tươi sáng, chúng ta nên nói vậy, hoặc được khai sáng hoàn toàn.
Nhưng điều tuyệt vời về Sahaja Yoga là, chính các con đã làm tất cả những điều đó.
Thật tốt khi nói: "Thưa Mẹ, Mẹ đã làm điều này, Mẹ đã làm điều kia."
Có lẽ là phần khai sáng của nó, nhưng hãy nói rằng giờ đây có những ngọn đèn ở đây,
và những ngọn đèn này, trừ khi và cho đến khi chúng được chăm sóc, trông nom,
và được châm dầu yêu thương, làm sao chúng có thể tiếp tục cháy sáng?
Đây là điều mà Ta phải nói rằng các con bằng cách này hay cách khác đã nhận ra
việc trở thành những Hành giả Sahaja tốt quan trọng như thế nào.
Có thể là do nội quan, Ta không nói chắc, có thể ai đó khác đã nói về điều đó,
có thể đó là sự hiểu biết của riêng các con.
Dù đó là gì, tất cả các con đã cố gắng trở thành những Hành giả Sahaja tốt.
Tất nhiên, có những người đôi khi rất giận Ta,
kiểu như: "Tại sao Mẹ không chữa cho chị con, hay tại sao Mẹ không chữa cho cha con,
nếu Mẹ là Thượng đế?" Chuyện này, chuyện kia vẫn xảy ra. Nhưng điều đó chẳng hề gì với Ta,
bởi vì họ quá thất vọng, quá buồn phiền, nên họ mới nói như vậy.
Nếu các con thấy một hay hai người ở chỗ này chỗ kia,
các con thấy ở đây hàng ngàn người, những con người thật đẹp đẽ.
Đó là sự giải thoát hoàn toàn của trái đất này, của địa cầu này
Ta chắc chắn sẽ diễn ra, nếu tất cả các con nhận lấy trách nhiệm.
Trách nhiệm này có những vấn đề nhất định mà chúng ta nên biết.
Khi các con cảm thấy có trách nhiệm, các con phải biết
rằng các con không phải là người nắm quyền, đó là điều thứ nhất.
Thứ hai, các con cũng phải biết rằng, có rất nhiều lực lượng khác,
rất nhiều thiên thần và các Gana đang ở cùng các con, các con không đơn độc.
Vì vậy, nghĩ rằng mình đang làm bất cứ điều gì
sẽ làm cho các con, có lẽ, trở nên bản ngã.
Vào lúc đó, điều các con phải làm, tốt nhất là nói: "Được rồi,
con không làm gì cả, chính Đấng Thiêng liêng đang thực hiện điều đó."
Không phải là Đấng Thiêng liêng muốn nhận bất kỳ công lao nào từ các con,
nhưng bằng cách nói như vậy, quả bóng bản ngã này sẽ không phình lên.
Và các con sẽ trở nên khiêm nhường và sự khiêm nhường này chắc chắn sẽ cải thiện
cây tâm linh vĩ đại này bên trong các con.
Chắc chắn nó sẽ làm cho các con trở thành một nhân cách rất tiến hóa,
không còn nghi ngờ gì về điều đó. Nhưng trước hết, chúng ta phải nói: "Con không làm gì cả".
Rất quan trọng để hiểu, khi các con có thẩm quyền tâm linh để làm mọi việc.
Đây không phải là nơi thử nghiệm, Ta có thể nói với các con chừng này. Nhiều người nghĩ
rằng Mẹ đang thử thách chúng con. Ta không thử thách các con, các con đang thử thách chính mình.
Ta không nói đừng làm điều này hay đừng làm điều kia.
Các con đang thử thách chính mình, và bây giờ phải biết
rằng, các con đang ở trong khu vườn thực tại xinh đẹp,
nơi rất ít người đã bước vào.
Và ở đó trong khu vườn ấy, khi các con bước vào,
các con thấy gì? Là, mọi thứ đều tràn đầy vẻ đẹp.
Mỗi người đều có điều gì đó ngọt ngào về bản thân mình,
bởi vì tất cả các Hành giả Sahaja khác cũng đang có cùng những trải nghiệm
về thực tại này, điều không thể diễn tả bằng lời;
nhưng các con bắt đầu cảm nhận được nó, sự hợp nhất đó, sự gần gũi đó,
tình bạn đó, mà không có bất kỳ mong cầu nào.
Các con bắt đầu cảm thấy: "Ồ, đó là một Hành giả Sahaja."
Một loại cơ thể sống hoàn toàn hợp nhất khi các con trở thành;
Ta nên nói là các con trở thành một tổ chức, một tổ chức sống động.
Trong đó các con không cảm thấy mình là một cái gì đó tách biệt -
bất kỳ Hành giả Sahaja nào, cho dù người đó có địa vị cao
hay người đó không làm được gì nhiều trong cuộc sống.
Sự hòa nhập này, sự hợp nhất này,
cảm giác đồng nhất với những người khác này
làm cho các con trở nên thật rộng lớn, thật to lớn, thật vĩ đại, thật mạnh mẽ.
Các con không đơn độc, và các con nói rằng: "Con chẳng làm gì cả."
Vì vậy các con trở nên khiêm tốn đến mức các con quên đi tất cả những
ý tưởng sai lầm về ý thức giai cấp hay ý thức tôn giáo
hay Ta không biết nữa, đủ loại ý thức mà con người có.
Ta không biết nhiều về những loại ý thức mà con người phải chịu đựng này,
nhưng Ta đã thấy nó diễn ra như thế nào.
Và khi sự khiêm tốn đó trở thành tính cách của các con, không phải là các con khiêm tốn
chỉ vì có việc gì đó cần phải làm, mà là các con vốn khiêm tốn.
Khi người ta đang làm một việc gì đó, chẳng hạn như kinh doanh,
họ sẽ cực kỳ khiêm tốn và tử tế, nhưng ngược lại họ sẽ rất thiếu tử tế.
Ở đây thì, các con trở nên hoàn toàn khiêm tốn
và không còn tính hai mặt nào sót lại trong nhân cách của các con.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con trở nên yếu đuối.
Sự khiêm tốn chỉ có thể có ở những người mạnh mẽ,
bởi vì họ không cần bất kỳ phản ứng nào, họ không cần bất kỳ sự bảo vệ nào.
Sự khiêm tốn của họ cũng bảo vệ họ rất nhiều.
Vì vậy, các con chỉ bắt đầu suy nghĩ hoặc cảm nhận - suy nghĩ là một từ buồn cười -
cảm nhận, rằng các con là một hạt bụi nhỏ bé.
Đồng thời các con cảm thấy mình là cả bầu trời.
Điều đó phụ thuộc vào các con, nơi các con ở, việc các con đang làm,
điều các con đang thấy, điều các con đang chứng kiến.
Đôi khi các con cảm thấy rằng tất cả những kẻ to tát, vĩ đại này đều vô dụng.
Các con cảm thấy: "Không có gì phải lo lắng về họ cả, họ rất nhỏ bé,"
và với một số người, các con lại cảm thấy mình rất nhỏ bé.
Các con đã phát triển một tính khí linh hoạt như vậy
và điều đó làm các con ngày càng trở nên vi tế hơn,
bởi vì các con có thể thâm nhập vào bất cứ thứ gì, bất cứ chủ đề nào,
bất cứ nhân cách nào, bất cứ sự hiểu biết nào, bất cứ cuốn sách nào,
bất cứ thứ gì - bất cứ công việc nào theo một cách rất vi tế,
và các con ngay lập tức thấy những gì cần phải làm, bởi vì các con trở nên quá đỗi vi tế.
Và rồi khi các con trở nên rất vĩ đại, thì các con bắt đầu suy nghĩ -
hay Ta nên nói là cảm nhận - xem các con có thể làm gì để giúp đỡ thật nhiều người,
để làm công việc vĩ đại này, để làm việc kia.
Điều này, khi xảy ra với các con, họ không nghĩ rằng các con đầy bản ngã,
mà các con cũng không nên nghĩ rằng mình rất nhỏ bé.
Điều duy nhất là bây giờ các con là Spirit và Spirit rất vi tế.
Đó là một ánh sáng rất vi tế, nhưng Nó có thể thâm nhập vào bất cứ thứ gì,
Nó có thể mở rộng vào bất cứ thứ gì,
Nó có thể ở lại bất cứ đâu hoặc Nó có thể biến mất ở bất cứ đâu.
Nhân cách vi tế này chính là các con, chính là Spirit của các con,
thậm chí các con không sử dụng Nó, mà Nó sử dụng các con mọi lúc.
Nó sử dụng các con mà các con không hề hay biết. Vì vậy điều thứ hai nên là
rằng các con không nên định đoạt những gì mình sẽ làm.
"Mình phải làm gì - nếu mình đã quyết định, mình phải làm như vậy."
Bất cứ điều gì các con đã quyết định đều ổn, nhưng nếu nó không thành hiện thực,
thì không có gì phải lo lắng, không có gì phải buồn bực,
không có gì phải quá lo lắng về điều đó.
Ta sẽ cho các con một ví dụ.
Một ngày nọ Ta đang đi Mỹ, và tất nhiên, các con biết đấy,
như tất cả các Hành giả Sahaja, họ trở nên khá lo lắng,
"Bây giờ, Mẹ phải đi Mỹ!" Ý Ta là, các con thấy đấy, mọi người đều buồn phiền,
họ nhìn đồng hồ, "Bây giờ là giờ này, giờ kia." Ta chỉ mỉm cười.
Ta nói, "Ta phải đi Mỹ, tại sao các con lại lo lắng?".
Và đột nhiên con của một Hành giả Sahaja bị ngã và gãy tay
và cô bé không thể cử động các ngón tay.
Vì vậy, Ta vừa bước ra, và ngay khi anh ấy đưa đứa trẻ đến,
Ta nói "Được rồi, Ta sẽ không ra sân bay ngay bây giờ."
Họ rất buồn phiền, "Sao Mẹ lại không ra sân bay?"
Như thể cả bầu trời sắp sụp đổ hay sao đó?
Nhưng Ta nói, "Nào, để Ta xem đứa trẻ."
Ta chữa cho đứa trẻ; đứa trẻ đã ổn.
"Được rồi, Ta nói, bây giờ chúng ta hãy ra sân bay."
Và họ nói, "Mẹ ơi, máy bay chắc đã đi rồi."
"Không sao đâu, không vấn đề gì, chúng ta hãy ra sân bay."
[Chúng ta] đã đến sân bay và chiếc máy bay sẽ chở Ta
vẫn ở đó vì có trục trặc gì đó với máy bay
và có một chiếc máy bay khác đi Washington,
và thực ra Ta muốn đi Washington, thay vì New York.
Vì vậy, Ta đã ở trên máy bay đi Washington một cách thuận lợi.
Nhưng, người ta phải biết rằng các con không làm điều đó,
mọi thứ đều được sắp xếp, lên kế hoạch và gìn giữ một cách đẹp đẽ cho các con.
Các con quyết định điều gì đó, được thôi, nếu quyết định của các con là đúng,
nếu các con phải làm điều đó, nó sẽ thành công.
Nếu nó không thành công, thì lẽ ra nó không nên thành công.
Giờ đây, đó là sự khác biệt giữa một người là linh hồn khai ngộ
và người không phải là linh hồn khai ngộ.
Một người là linh hồn khai ngộ không bận tâm
mình muốn gì, mình thích gì, mình yêu mến gì - người đó không bận tâm.
Bất cứ điều gì người đó nhận được đều ổn. Giờ đây, các con có thể thấy,
các con đang sống dưới mái nhà thật kinh khủng này, ý Ta là –
ở đây không có sự sắp xếp đàng hoàng nào, không có gì cả.
Ta không biết các con sống ở đây thế nào, ý Ta là, Ta thật sự không biết phải làm sao.
Và chúng ta đang cố gắng mua một mảnh đất và người chủ đất này
là một gã tham lam như vậy, nhưng Ta không bận tâm đến phần tham lam,
nhưng ông ta vẫn chưa giao đất cho chúng ta. Không sao cả, giờ phải làm gì đây?
Nhưng tất cả các con đều thưởng thức nó, các con không bận tâm -
nếu không thì bình thường mọi người sẽ nói, "Bạn biết đấy, tôi muốn
loại phòng này, và tôi muốn loại nhà này, và cái này cái kia."
Rằng các con có thể sống trong bất kỳ hoàn cảnh nào
bởi vì các con không còn lo lắng về sự thoải mái vật chất của mình nữa.
Điều các con nghĩ đến - là sự thoải mái tâm linh của chính mình.
Ta đã thấy mọi người, những Hành giả Sahaja, thật đẹp đẽ, ngay cả trẻ em,
nếu có một bộ phim đang chiếu - có điều gì đó kỳ cục xuất hiện,
ngay lập tức tất cả đều nhắm mắt lại, "Chúng con không muốn xem cái này".
Không ai phải bảo các con ấy bởi vì, các con thấy đấy, đại loại là - ở bên trong
các con ấy đã có sẵn nhân cách vi tế đó, thứ không thể chịu đựng được những chuyện nhảm nhí.
Các con ấy sẽ không - có thể không nói gì, các con ấy có thể không gay gắt,
mà chỉ tránh xa và bỏ đi khỏi những nơi như vậy, một cách tự động.
Vậy nên, để mô tả nhân cách mới này là theo cách này:
mà trong tự nhiên chúng ta thấy, rất rõ ràng.
Trong tự nhiên những gì chúng ta thấy là, một cái cây lớn lên,
giờ nó phải mở rộng, nhưng nó không thể, nên nó không làm thế.
Nếu nó có thể, nó sẽ làm, và nó cũng cố gắng
để đưa tất cả những chiếc lá tiếp xúc với ánh sáng mặt trời, bằng cách nào đó.
Ta không nghĩ rằng cây cối có nhiều trí thông minh đến thế để sắp xếp việc đó,
nhưng có một cái gì đó sắp xếp chúng thật đẹp đẽ.
Giờ thì, không chỉ là một cái cây, mà là hàng ngàn và hàng ngàn và hàng ngàn và hàng ngàn cái cây.
Đấng làm tất cả những điều đó, là Đấng mà các con đang kết nối.
Cây cối thì không, chúng chỉ đang chơi trong bàn tay của tự nhiên,
nhưng chúng không thể điều khiển, vận động, hiểu được
Sức mạnh Thiêng liêng này, chúng không thể.
Động vật không thể, ngay cả con người cũng không thể,
nhưng các con có thể, bởi vì các con đã vượt qua giới hạn của sự trói buộc con người này
và giờ các con giống như những công dân vĩ đại
của vương quốc Thiêng liêng vĩ đại.
Vậy nên, Sức mạnh Thiêng liêng này giúp đỡ các con, giải quyết mọi việc
và Sức mạnh ấy cũng đưa các con đi, dẫn dắt các con, quản lý các con.
Vậy nên, điều các con phải làm là giữ cho mình cởi mở để đón nhận sự dẫn dắt.
Đồng thời các con phải hành động, bởi vì sự dẫn dắt cũng sẽ đến từ bên trong,
nhờ đó các con sẽ biết, "Đây là điều mình phải làm." Giờ giả sử ngay cả khi đó,
các con cảm thấy rằng điều này không phải do các con đạt được và các con cảm thấy rằng,
"Mình vẫn không biết tại sao mình không thể có được những gì mình muốn."
Hãy cố gắng hiểu rằng đó là điều tốt nhất cho chúng ta.
Nhưng điều đó không bao giờ có nghĩa là các con nên bỏ cuộc,
là các con không nên mong muốn. Ta đã thấy những mong muốn của các Hành giả Sahaja
còn mạnh mẽ hơn nhiều so với của Ta. Lý do là: Ta vô dục,
Ta không có những mong muốn như vậy. Hãy thử xem, tìm ra chúng,
xem Ta có mong muốn nào không. Ta thấy Ta không có bất kỳ loại mong muốn nào
hoặc Ta không tha thiết muốn bất cứ điều gì.
Điều đó, các con có thể nói đó là một tính khí rất phù phiếm.
Nhưng tất cả, các con thấy đấy, rất khác đối với các con.
Các con được tạo ra rất khác biệt.
Bởi vì các con đã đạt được điều gì đó.
Ta chưa đạt được gì cả. Ta là chính Ta.
Bởi vì các con đã đạt được điều gì đó,
các con biết mình đã như thế nào và bây giờ mình là gì.
Nhờ thành tựu của các con, Ta nghĩ đó là một ân huệ mà bất cứ điều gì các con mong muốn đều được thực hiện.
Bởi vì các con đã làm việc quá chăm chỉ, đó là một ân huệ cho các con,
đó là một phước lành đặc biệt dành cho các con, bất cứ điều gì các con mong muốn.
Vì vậy… rất nhiều lần Ta đã bảo các con: "Bây giờ đừng mong muốn bất cứ điều gì không phù hợp",
bởi vì bất cứ điều gì các con mong muốn, điều đó sẽ xảy ra và sẽ có hiệu quả.
Bây giờ hãy cố gắng nhận ra rằng các con không còn là những con người bình thường nữa.
Các con đã vượt qua sự trói buộc và bây giờ
các con thậm chí không ở trong Sahasrara, các con đã vượt ra ngoài nó.
Sahasrara là vùng limbic và vùng limbic này bị đóng lại
giống như một bông sen và khi các con có Kundalini đi vào trong đó,
thì bông sen này mở ra như thế này.
Và đó là những gì - được viết trong Kinh Thánh, rằng
"Ta sẽ xuất hiện trước các con như những lưỡi lửa." Đó là lời của Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy những cánh hoa này không là gì khác ngoài các dây thần kinh đã được khai sáng,
giống như thế này, và chúng trông giống như những ngọn lửa.
Nhưng những ngọn lửa này không có nhiệt,
trong tiếng Phạn người ta gọi là tapa-hina, không có nhiệt.
Cực kỳ mát mẻ, êm dịu, cháy sáng một cách đẹp đẽ.
Vì vậy khi Hoa sen Sahasrara này mở ra,
thì Kundalini xuyên qua thóp của các con và các con đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Đây là điều đã xảy ra với các con.
Bây giờ điều duy nhất là giữ cho Hoa sen này mở
và đó là nơi chúng ta thất bại, đôi khi,
bởi vì vẫn còn một số khiếm khuyết của con người còn vương vấn bên trong chúng ta.
Đầu tiên, nó bị bao phủ bởi bản ngã và định kiến, đúng là như vậy,
hoặc chúng ta có thể [nói] siêu ngã, hai quả bóng.
Hai quả bóng này, lặp đi lặp lại, cố gắng đóng Sahasrara lại.
Vì vậy các con phải,
các con phải cảnh giác,
rằng "Cái gì đang đóng Sahasrara của mình lại?"
Đầu tiên là bản ngã, làm thế nào để tấn công nó,
bởi vì các con muốn tấn công bản ngã của mình, các con sẽ phải tấn công thông qua chính bản ngã,
đó là phương tiện duy nhất.
Vì vậy, chúng ta có trạng thái Nirvichara này,
của nhận thức không suy nghĩ, nơi chúng ta phải đi đến.
Nhưng điều đơn giản để làm là rất thực tế.
Hãy cố gắng hiểu tại sao các con lại hành xử theo bản ngã, các con đang giận ai?
Tại sao các con lại giận dữ?
Điều gì khiến các con nghĩ đến việc thống trị ai đó hoặc kiểm soát ai đó
hoặc kiềm chế ai đó? Tại sao?
Tâm trí sẽ không trả lời.
Điều đơn giản, nếu các con có thể làm,
là bất cứ điều gì làm các con khó chịu hoặc làm các con cảm thấy rất vĩ đại,
hãy cố gắng hiểu rằng so với các con, không có gì vĩ đại hơn.
So với tình yêu của các con, không có gì vĩ đại hơn.
So với lòng trắc ẩn của các con, không có gì vĩ đại hơn
bởi vì trong điều này có ánh sáng của Đấng Thiêng liêng đang tuôn chảy.
Các con ghét ai đó, các con tức giận với ai đó -
chỉ cần biết rằng các con phải yêu thương người đó.
Bây giờ, các con sẽ yêu thương người đó như thế nào?
Không có cách nào để đo lường điều đó, nhưng chính tình yêu sẽ gợi ý
các con cảm thấy hài lòng như thế nào, các con cảm thấy hạnh phúc như thế nào.
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Hôm nọ Ta nhận được một lá thư
từ một người thách thức Ta rất nhiều, từ Ba Lan -
rằng mẹ của cô ấy đang bị bệnh gì đó, ung thư hay gì đó,
và thách thức Ta suốt. "Nếu Mẹ là Thượng đế, Mẹ phải tạo ra…
chữa khỏi cho mẹ tôi, nếu Mẹ là Thượng đế, hãy làm điều này, làm điều kia, làm điều nọ..."
Rất buồn cười.
Ta nói: "Được rồi." Ta đặt sự chú tâm của mình vào cô gái này,
có lẽ người mẹ đã đỡ hơn. Nhưng, thay vì tức giận, Ta nói,
"Cô ấy quá tuyệt vọng, cô ấy quá buồn phiền, cô ấy quá lo lắng,
ngay cả khi cô ấy nói, "Nếu Mẹ là Thượng đế," cô ấy đang thách thức Ta, cũng không sao cả,
chẳng có gì khác biệt.
Cho dù cô ấy gọi Ta là Thượng đế hay không phải Thượng đế, cũng chẳng có gì khác biệt. Ta là gì thì Ta là vậy.
Vì vậy, thay vì tức giận, Ta cảm thấy lòng trắc ẩn to lớn đối với cô ấy.
Cô ấy là một con người và mẹ cô ấy đang bệnh rất nặng
và đó là nguồn sống duy nhất của cô ấy,
thì Ta có thể hiểu tại sao cô ấy lại buồn phiền đến vậy.
Vì vậy, nếu các con chỉ cần cố gắng, điều mà các con có thể làm rất dễ dàng,
rất dễ dàng, không khó đâu,
bởi vì các con là những linh hồn khai ngộ, Ta đang nói chuyện với các vị thánh.
Nếu các con chỉ cần đặt sự chú tâm của mình lên một người bằng tình yêu thương,
thì điều gì sẽ xảy ra, các con sẽ có được sự thấu hiểu.
Thấu hiểu về người đó, các con nhận ra,
như thể đồng nhất với người đó.
Sau đó các con nhận ra: "Nếu mình ở vào vị trí của cô ấy, là một con người,
mình sẽ cảm thấy thế nào? Sự tuyệt vọng này, sự tức giận này.
Nếu mình là thế, nếu mình là cùng một kiểu người như vậy,
với cùng những vấn đề như vậy, thì mình sẽ làm gì?"
Điều đó giải quyết được vấn đề. Vì vậy, phần đồng nhất,
các con có những quyền năng như vậy, Ta đã bảo là các con có thể thâm nhập vào.
Sự đồng nhất với người khác là rất quan trọng.
Và các con có thể làm được điều đó, bởi vì các con là những linh hồn khai ngộ, các con có thể làm được.
Chỉ cần đặt mình vào cùng vị trí, giống như người kia đang ở đó,
và rồi các con sẽ nhận ra rằng các con có sức mạnh của tình yêu thương,
và sự đồng nhất là cách duy nhất Ta nghĩ người ta có thể hiểu được tình yêu.
Cái bản ngã này sẽ ngay lập tức bị hút vào
ngay khi các con đặt sự chú tâm đầy yêu thương của mình lên người đó.
Trong cuộc đời mình, các con sẽ có rất nhiều trải nghiệm như thế,
đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên về chính mình: "Làm sao mình có thể làm được tất cả những điều này?"
Bởi vì con là một linh hồn khai ngộ.
Ngoài ra, như Ta đã nói,
khi các con đồng nhất với người khác,
các con giao phó người đó cho Đấng Thiêng liêng -
chỉ là một cảm giác về sự hợp nhất.
Đôi khi, chúng ta cũng có những ý tưởng rất sai lầm về bản thân và về người khác.
Trong những việc nhỏ nhặt, chúng ta cũng có những ý tưởng riêng về điều gì đó.
Giả sử, một kiểu mức sống nào đó mà một số người có, chúng ta thích nó.
"Tôi không thích nó, tôi thích nó và tôi không thích nó."
Không phải là một vị thánh, một vị thánh không bao giờ nói thế.
Vào lúc đó, khi các con nói điều đó,
các con đang đồng nhất sai lầm bản thân mình với baddha của người khác.
Ví dụ, một người, bây giờ giả sử
ai đó đã cắm một bình hoa rất đẹp.
Thay vì tán thưởng và thưởng thức nó,
nếu các con đến và nói, "Tôi không thích cái này, cái này lẽ ra có thể tốt hơn thế này."
Chỉ để th..(thể hiện), Mẹ không biết tại sao mọi người lại nói như vậy,
nhưng nếu các con đồng nhất mình với người đàn ông đã làm điều đó,
hoặc quý ông đã làm điều đó,
các con sẽ thưởng thức nó theo cách mà người đó đã thưởng thức khi làm nó.
Bởi vì các con chỉ đang nghĩ về bản thân mình - sự tự phụ
khiến các con nghĩ rằng điều này được làm chưa tốt lắm,
cái kia lẽ ra có thể tốt hơn, cái này lẽ ra có thể tốt hơn.
Các con là ai mà phán xét bất kỳ ai?
Bản tính chỉ trích này xuất phát từ sự hiểu lầm tồi tệ về chính mình.
Chúng ta là gì? Tại sao chúng ta phải phán xét người khác, chúng ta có được trả tiền cho việc đó không?
Vậy tại sao lại lãng phí năng lượng vào việc phán xét người khác?
Chúng ta nên nhìn thấy những gì tốt đẹp ở người khác,
bởi vì trong cõi thực tại, tất cả đều tốt, mọi thứ đều ổn,
mọi thứ đều là hạng nhất.
Nhưng nếu các con cố gắng nhìn thấy những gì sai trái ở người khác, thì các con không ở trong thực tại.
Các con có thể quan sát, các con có thể chứng kiến,
nhưng các con không cảm thấy khó chịu với nó hoặc các con thậm chí không nói
điều gì đó sẽ làm người khác khó chịu.
Các con đang quan sát nó, tất cả đều đẹp đẽ,
ý Mẹ là, chỉ riêng niềm vui sướng của người đã đặt nó,
tất cả những thứ đẹp đẽ này, của tất cả mọi người,
chỉ đang tuôn trào qua đó,
nhưng trừ khi và cho đến khi các con đồng nhất với những người đã làm điều này,
các con có thể nói điều này là - điều này lẽ ra phải tốt hơn, cái kia lẽ ra phải...
Các con có thể ở trong cùng một vị trí.
Giả sử các con làm điều gì đó, một người khác sẽ đến và nói,
"Ồ, bạn nên làm theo cách này, cách kia." Lãng phí năng lượng của chúng ta
chẳng vì điều gì cả, năng lượng của chúng ta là năng lượng tâm linh.
Rồi một lần nữa các con trở nên giống như bầu trời, Mẹ đã nói với các con, vĩ đại nhất,
các con quá vĩ đại để bận tâm về những điều này.
Lãng phí năng lượng của chúng ta vào những điều rất, rất tầm thường và những điều vô ích
và chỉ làm cho chính mình trở nên nhỏ bé.
Nhưng nếu năng lượng tâm linh này được sử dụng - bởi vì các con có thể sử dụng nó,
các con là những người duy nhất có thể vận dụng nó, không phải cây cối, không phải hoa cỏ -
thì những gì các con sẽ làm là tạo ra những đại dương của niềm vui sướng.
Vậy thì chúng ta đến với Sahaj, những gì Sahaj đã mang lại cho các con đều tốt đẹp.
Nhưng các con đã cho Sahaja Yoga điều gì?
Ta đã cho Sahaja Yoga điều gì?
Ta đã tạo ra những đại dương niềm vui sướng cho người khác chưa?
Ta đã thể hiện lòng tốt nào, Ta đã thể hiện lòng trắc ẩn nào,
tình yêu nào mà Ta đã bày tỏ?
Được rồi, bất cứ điều gì Sahaja Yoga đã ban tặng, chúng ta đều coi đó là điều hiển nhiên.
Một khi họ đến với Sahaja Yoga, họ nghĩ rằng đó là một hợp đồng, đã được ký kết,
và nếu điều này không thành công, thì đó là gì? Họ nói, "Chúng tôi đã có một hợp đồng
với Thượng đế," và họ nói, "Chúng tôi chưa được trao thưởng đầy đủ
cho bất cứ điều gì chúng tôi đã trả, bất cứ điều gì chúng tôi đã làm."
Nhưng các con đã làm gì
trong cõi thực tại này?
Các con đã tận hưởng thực tại chưa?
Các con đã cảm nhận được niềm vui sướng của tình yêu đích thực của Đấng Thiêng liêng này chưa?
Các con có hòa tan vào đó không, hay các con vẫn đang đứng trên bờ quan sát?
Các con có thể tạo ra, các con hoàn toàn có khả năng tạo ra
niềm vui sướng to lớn, hạnh phúc và bình an to lớn.
Hãy nhìn thế giới ngày nay, nó đang trong tình trạng nào, hoàn toàn hỗn loạn, bối rối,
đủ loại chuyện tham nhũng và phá hủy đang diễn ra.
Thế giới này đã trở nên thật xấu xí.
Các con có thể làm đẹp cho nó không?
Các con có thể, bởi vì các con có thể chuyển hóa con người.
Nhưng nếu bản thân các con không phải là một hành giả Sahaja xinh đẹp, làm sao các con có thể làm được?
Vì vậy, chính sự chú tâm của chúng ta vào bản thân mình khi chúng ta nỗ lực
là chúng ta phải đưa những người khác vào cõi thực tại này.
Đây là một khía cạnh của bản thân chúng ta, nơi chúng ta phải hiểu những sự vi tế của mình.
Khía cạnh khác là chúng ta vẫn đồng nhất
với những thứ mà lẽ ra chúng ta không nên đồng nhất.
Chúng ta có thể tìm ra thôi.
Đồng nhất với các ý tưởng, đồng nhất với một loại nhận thức nào đó.
Tất cả những điều này thực sự làm các con - thành thật mà nói, chúng biến các con thành kẻ ngốc.
Tất cả những kẻ ngốc, các con thấy đấy,
những người bị định kiến thực sự là - Ta không biết phải nói gì về họ,
bởi vì họ giống như một đoàn tàu không người lái.
Có Thượng đế mới biết khi nào nó sẽ va chạm.
Bởi vì những người bị đồng nhất như vậy, Ta biết -
bây giờ các con hẳn cũng đã thấy, những người đi nhà thờ,
chuẩn bị tươm tất, đến nhà thờ, ngồi xuống đó, hát thánh ca,
về nhà và lại cãi vã và đánh nhau.
Nhưng nếu họ nhìn thấy một nhà thờ, họ sẽ cúi đầu.
Nhưng không có gì đi vào bên trong, ra khỏi nhà thờ đó.
Hoặc có những người, giống như, các con thấy đấy, các con hẳn đã thấy, người Do Thái, các con thấy đấy,
họ có bức tường than khóc, trước đó họ đi, làm đủ mọi thứ
và chuyện gì xảy ra với họ? Không có gì cả.
Người Hồi giáo cũng vậy, họ bị định kiến quá nặng,
Ý Ta là, các con không thể mô tả những định kiến của họ, họ thật ngu ngốc.
Và những định kiến này tiếp tục biến chúng ta thành kẻ ngốc.
Ta đã biết rất nhiều người như vậy.
Một lần trong chính cuộc đời Ta, Ta đã ở cùng một người họ hàng của Ta.
Quý ông này thường dậy lúc bốn giờ sáng
và bắt đầu hát một loại Ram Raksha nào đó. Cả nhà đang ngủ,
trẻ con đang ngủ, ông ấy hét lên hết cỡ giọng của mình.
Ta nói, "Có chuyện gì vậy? Thậm chí Ngài Rama có lẽ cũng đang ngủ vào giờ này."
Nhưng ông ấy cứ hét toáng lên. Và chuyện tắm rửa của ông ấy lại là một chuyện khác,
mọi người đều biết ông ấy đang tắm,
bởi vì ông ấy thường hát những bài shloka khác hay cái gì đó. Cứ thế tiếp diễn.
Nhưng chuyện xảy ra là, là Ta đang ở phòng bên cạnh,
và Ta nghe thấy cái gì đó như là,
tiếng đập, đập, đập. Ta nói, "Có chuyện gì vậy?"
Ta nghĩ ông ấy đang bị động kinh. Hay sao đó?
Vì vậy Ta vội chạy đến chỗ những người khác và bảo họ, "Ông này đang bị động kinh."
Người đó nói, "Không, ông ấy không bị đâu." Ta nói, "Vậy tại sao lại có tiếng động này?"
"Không, không, ông ấy đang, ông ấy đang mài chandan đó, Mẹ biết đấy, gỗ đàn hương."
Và với tiếng thịch lớn mỗi lần như vậy, ông ấy đặt hòn đá đó xuống đất.
"Nhưng Ta tưởng ông ấy bị động kinh."
Người đó nói, "Dù Mẹ có nói gì với ông ấy, ông ấy sẽ không bao giờ nghe đâu, ông ấy làm thế mỗi ngày."
Đây là cái gì? Điều này chúng ta hiểu là sự ngu ngốc.
Khi chúng ta nhìn những người khác, khi chúng ta nhìn con người,
nhưng ngay cả những linh hồn khai ngộ, các con đang ở trong cõi của thực tại,
đôi khi các con chấp nhận những điều không có thật. Bởi vì những định kiến lâu đời -
tổ tiên các con như thế này, cha của người đó như thế này, và của tổ tiên các con
tổ tiên đã như thế này, nên điều đó vẫn tiếp diễn. Người ta gọi đó là gen.
Nhưng trong Sahaja Yoga những gen này cũng thay đổi.
Vì vậy loại định kiến vẫn còn vương vấn này
trên cơ thể, trong tâm trí, trong cảm xúc của các con,
cần phải được nhìn nhận và dọn sạch, bởi vì nó giết chết Niềm vui sướng.
Điều đó giết chết sự trải nghiệm trọn vẹn về thực tại.
Nếu các con muốn có một trải nghiệm trọn vẹn về vẻ đẹp của thực tại,
thì các con nên rũ bỏ tất cả những thứ đang thực sự đánh lừa các con
từ sáng đến tối.
Người ta lợi dụng những người như vậy, rất nhiều.
Như Ta đã nói với các con, các doanh nhân, các con thấy đấy,
họ sẽ bắt đầu với một mốt thời trang, mọi người đều chạy theo như vậy.
Nhưng chúng ta không phải là những người không có não.
Không chỉ là chúng ta có trí óc, mà còn là những bộ não đã được khai sáng.
Chúng ta không chạy theo những thứ chỉ là mốt thời thượng
hay đại loại thế, chúng ta không làm vậy.
Những gì chúng ta làm, chúng ta có phong cách của riêng mình.
Đây không phải là bản ngã, đây là sự đồng nhất với Spirit của chính các con.
Các con sẽ không chạy theo bất cứ điều gì ngu ngốc và vô nghĩa,
nếu các con có sự thông thái của Spirit ở bên trong.
Vì vậy, trong cõi thực tại, chúng ta có tất cả bảy luân xa,
hoàn toàn được khai sáng, hợp nhất và nuôi dưỡng.
Ở vị trí đó, những gì chúng ta thấy là chính mình, như Ta đã nói,
như không có gì giới hạn, hoàn toàn vô hạn.
Thậm chí (là/nếu) - khi chúng ta nói, chúng ta thâm nhập, chúng ta làm được.
Khi chúng ta nói chúng ta mở rộng, chúng ta làm được. Khi chúng ta thu nhỏ, chúng ta làm được.
Đó hoàn toàn là một nhân cách linh hoạt
và một nhân cách tạo ra sự bình an, Niềm vui sướng, sự hài hòa.
Với việc khai mở Sahasrara, Ta chắc chắn rằng toàn thế giới sẽ được hợp nhất,
một ngày nào đó, và chúng ta sẽ hiểu những vấn đề này
đang đối mặt với chúng ta vì sự ngu dốt.
Sự hợp nhất này Ta chắc chắn sẽ diễn ra,
và khi điều đó xảy ra, các con sẽ thấy sự sống của Đấng Thiêng liêng
sẽ hoàn toàn làm lu mờ tất cả những bóng tối hay các thế lực phá hủy này.
Điều đó sẽ xảy ra.
Nếu rất nhiều Sahasrara có thể được khai mở,
thì tại sao Sahasrara của thế giới này lại không được khai mở
đối với chân lý và thực tại? Nó sẽ được khai mở.
Vì vậy hôm nay, vào một ngày quan trọng như vậy đối với chúng ta,
trong lịch sử tâm linh, Ta nghĩ đây là một ngày rất quan trọng.
Đối với chúng ta là nhận ra rằng chúng ta đã được khai sáng, chúng ta là ánh sáng của niềm vui sướng,
ánh sáng của lòng trắc ẩn, ánh sáng của tình yêu thương
giống như những ngọn lửa tĩnh lặng của Sahasrara, với những màu sắc khác nhau, đang nhảy múa tuyệt đẹp.
Khi đó chúng ta sẽ biết sự thưởng thức thực tại là gì.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.